제 1 조 개인정보의 수집 및 이용 목적

회사가 수집한 개인정보는 다음의 목적을 위해 활용합니다.

1. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
콘텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인 인증 및 구매, 요금 결재, 요금추심
2. 회원 관리
회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인, 개인식별, 가입 의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한,
본 개정 이전에 가입한 14세 미만자의 법정 대리인 본인확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
3. 마케팅 및 광고에 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고게재, 접속 빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계,
이벤트 등 광고성 정보 전달 (회원의 개인정보는 광고를 의뢰한 개인이나 단체에 제공되지 않습니다.)


제 2 조 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

‘가이버스’ 회원 가입 및 고객 문의 시, 제공 동의를 해주시는 개인정보 수집 항목입니다.

■ 회원 가입 시(회원)
– 필수항목 : 이름, 이메일
– 선택항목 : 생년월일
– 수집목적 : 가이버스 회원관리 및 서비스 제공
– 보유기간 : 회원 탈퇴 또는 동의철회 시 지체없이 파기

■ 고객 문의 시(비회원)
– 필수항목 : 문의종류, 이름, 휴대폰번호, 이메일, 회사명, 문의사항
– 수집목적 : 고객문의 및 상담요청에 대한 회신, 상담을 위한 서비스 이용기록 조회
– 보유기간 : 문의 접수 후 2년 간 보관 (단, 관계 법령이 정한 시점까지 보존)

 
3 조 개인정보의 보유 및 이용기간

원칙적으로 개인정보 수집 및 이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다.

회원탈퇴 시 보존 개인정보
- 보존항목: 회원이 제공한 이름, 사업자등록번호, 아이디, 이메일주소, 휴대전화번호 등
- 보존근거: 불량 이용자의 재가입 방지, 명예훼손 등 권리침해 분쟁 및 수사협조
- 보존기간: 회원탈퇴 시 까지


제 4 조 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다. 파기 방법은 아래와 같습니다.

파기 방법
1. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
2. 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.


제 5 조 개인정보 제공
회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자들이 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우


제 6 조 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
1. 회사는 아동의 개인정보를 보호하기 위하여, 법정대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 회원가입을 받지 않습니다.
- 이용자 및 그 법정 대리인은 언제든지 아래의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지(동의철회)를 요청할 수도 있습니다.
3. 이용자들의 개인정보 조회,수정을 위해서는 '개인정보변경'(또는 '회원정보수정' 등)을 가입해지(동의철회)를 위해서는 "회원탈퇴"를 요청하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다.
4. 귀하가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.
또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
5. 회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "제3조 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.


제 7 조 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 '쿠키(cookie)' 등을 운용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다.

회사은(는) 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

쿠키 등 사용 목적
회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공
귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 귀하는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.

쿠키 설정 거부 방법
쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 회원님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
단, 귀하께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
1. Internet Explorer의 경우 : 웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 고급
2. Chrome의 경우 : 웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보 및 보안 > 사이트 설정 > 쿠키 및 사이트 데이터


제 8 조 개인정보에 관한 민원서비스
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.
고객서비스담당 부서 : 개인정보보호팀
전화번호 : 010-5153-8301
이메일 : support@gyverse.com
개인정보관리책임자 성명 : 송규찬

귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.
회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
개인분쟁조정위원회 (www.1336.or.kr/1336)
정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr/02-580-0533~4)
대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://icic.sppo.go.kr/02-3480-3600)
경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr/02-392-0330)

제 9 조 개인정보 처리방침 변경
이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

이 개인정보처리방침은 2024년 2월 22일부터 적용됩니다.